

## Page 1

FICHE DE DONNÉES DE SÉCURITÉ 
 
Ethylthioethanol  
Version 1.5  Date de révision 2023-05-19 
 
Numéro de la FDS:100000014120   1/19 
 
 
Conforme au règlement (CE) n° 1907/2006 et au règlement (CE) n° 2020/878 
 
  
RUBRIQUE 1: Identification de la substance/du mélange et de la société/l'entreprise  
1.1  Identificateur de produit 
 
Informations sur le produit 
Nom du produit : Ethylthioethanol 
Matériel : 1024590, 1024803, 1024802, 1027450 
No.-CENuméro d'enregistrement 
Nom Chimique CAS-No. 
EC-No. 
Index No. 
Legal Entity 
Numéro d'enregistrement 
 
Ethylthioethanol 110-77-0 
203-802-0  
 
Chevron Phillips Chemicals International NV 
01-2119491305-38-0000 
 
 
 
 
 
 
1.2   
Utilisations identifiées pertinentes de la substance ou du mélange et utilisations 
déconseillées 
   
 
Relevant Identified Uses 
Supported 
: Utilisation comme intermédiaire 
 
1.3   
Renseignements concernant le fournisseur de la fiche de données de sécurité  
 
Société : Chevron Phillips Chemical Company LP 
Specialty Chemicals 
10001 Six Pines Drive 
The Woodlands, TX 77380 
 
 
Local :  Chevron Phillips Chemicals International N.V. 
Airport Plaza (Stockholm Building) 
Leonardo Da Vincilaan 19 
1831 Diegem 
Belgium 
 
 
SDS Requests:  (800) 852-5530   
Responsible Party: Product Safety Group  
Email:sds@cpchem.com 
 
 

## Page 2

FICHE DE DONNÉES DE SÉCURITÉ 
Ethylthioethanol  
Version 1.5  Date de révision 2023-05-19 
 
Numéro de la FDS:100000014120   2/19 
 
1.4   
Numéro d'appel d'urgence: 
 
Santé: 
866.442.9628 (Amerique du Nord) 
1.832.813.4984 (International) 
Transport: 
CHEMTREC 800.424.9300 ou 703.527.3887(international) 
Asie : CHEMWATCH (+612 9186 1132) Chine : 0532 8388 9090 
Mexique CHEMTREC 01-800-681-9531 (24h/24) 
Amérique du Sud SOS-Cotec Au Brésil : 0800.111.767 Hors du Brésil : +55.19.3467.1600  
Argentine : +(54)-1159839431 
EUROPE : BIG +32 14 58 45 45 (téléphone) ou +32 14 58 35 16 (télécopie) 
Autriche : VIZ +43 1 406 43 43 (24 h sur 24, 7 j sur 7) 
Belgique : 070 245 245 (24 h sur 24, 7 j sur 7) 
Bulgarie : +359 2 9154 233 
Croatie : +3851 2348 342 (24 h sur 24, 7 j sur 7) 
Chypre : 1401 
République tchèque : Centre d'information toxicologique +420 224 919 293, +420 224 915 402  
Danemark : Centre antipoison danois (Giftlinjen) : +45 8212 1212 
Estonie : BIG +32 14 58 45 45 (téléphone) ou +32 14 58 35 16 (télécopie)  
Finlande : 0800 147 111  09 471 977 (24 h sur 24) 
France : Numéro ORFILA (INRS) : +33 (0)1 45 42 59 59 (24 h sur 24, 7 j sur 7)  
Allemagne : BIG +32 14 58 45 45 (téléphone) ou +32 14 58 35 16 (télécopie) 
Grèce : (0030) 2107793777 (24 h sur 24, 7 j sur 7) 
Hongrie : +36 80 201 199 (24 h sur 24, 7 j sur 7) 
Islande : 543 2222 (24 h sur 24, 7 j sur 7) 
Irlande : BIG +32 14 58 45 45 (téléphone) ou +32 14 58 35 16 (télécopie) 
 
Italie : BIG +32 14 58 45 45 (téléphone) ou +32 14 58 35 16 (télécopie)  
Lettonie : Service public de la protection civile et de la lutte contre les incendies, numéro de 
téléphone : 112. Clinique de toxicologie et de septicémie, centre d'inform ation sur les 
intoxications et les médicaments, Hipokrāta 2, Riga, Lettonie, LV-1038, numéro de téléphone 
+371 67042473 (24 h sur 24) 
Liechtenstein : BIG +32 14 58 45 45 (téléphone) ou +32 14 58 35 16 (télécopie)  
Lituanie : +370 (85) 2362052 
Luxembourg : (+352) 8002 5500 (24 h sur 24, 7 j sur 7) 
Malte : +356 2395 2000 
Les Pays-Bas : NVIC : +31 (0)88 755 8000 
Norvège : 22 59 13 00 (24 h sur 24, 7 j sur 7) 
Pologne : BIG +32 14 58 45 45 (téléphone) ou +32 14 58 35 16 (télécopie)  
Portugal : Numéro de téléphone du CIAV : +351 800 250 250 
Roumanie : +40213183606 
Slovaquie : +421 2 5477 4166 
Slovénie : Numéro de téléphone : 112 
Espagne : Numéro national d'appel d'urgence du Centre antipoison espagnol : +34 91 562 04 20 
(24 h sur 24, 7 j sur 7) 
Suède : 112 - demandez le centre antipoison 
 
 
Service responsable : Groupe Sécurité des produits et Toxicologie 
Adresse e-mail : SDS@CPChem.com 
Site Internet : www.CPChem.com 
 
RUBRIQUE 2: Identification des dangers 
2.1   
Classification de la substance ou du mélange 
RÈGLEMENT (CE) No 1272/2008 
 

## Page 3

FICHE DE DONNÉES DE SÉCURITÉ 
Ethylthioethanol  
Version 1.5  Date de révision 2023-05-19 
 
Numéro de la FDS:100000014120   3/19 
 
Lésions oculaires graves, Catégorie 1  H318:  
Provoque de graves lésions des yeux. 
Danger à long terme (chronique) pour le 
milieu aquatique, Catégorie 3 
 H412:  
Nocif pour les organismes aquatiques, entraîne 
des effets néfastes à long terme. 
 
2.2   
Étiquetage (RÈGLEMENT (CE) No 1272/2008) 
Pictogrammes de danger :  
 
    
 
Mention d'avertissement : Danger 
 
Mentions de danger : H318 Provoque de graves lésions des yeux. 
H412 Nocif pour les organismes aquatiques, 
entraîne des effets néfastes à long terme. 
 
Conseils de prudence : Prévention:  
P273 Éviter le rejet dans l'environnement. 
P280 Porter un équipement de protection des 
yeux/ du visage. 
Intervention:  
P305 + P351 + P338 + P310 EN CAS DE CONTACT AVEC 
LES YEUX: Rincer avec précaution à l'eau 
pendant plusieurs minutes. Enlever les 
lentilles de contact si la victime en porte et 
si elles peuvent être facilement enlevées. 
Continuer à rincer. Appeler immédiatement 
un CENTRE ANTIPOISON/ un médecin. 
Elimination:  
P501 Éliminer le contenu/ récipient dans une 
installation d'élimination des déchets 
agréée. 
 
   
 
Composants dangereux qui doivent être listés sur l'étiquette: 
 110-77-0 2-(éthylthio)éthanol 
 
 
 
 
2.3   
       Autres dangers
Résultats des évaluations 
PBT et vPvB 
: Cette substance/ce mélange ne contient aucun ingrédient 
considéré comme persistant, bio-accumulable et toxique 
(PBT), ou très persistant et très bio-accumulable (vPvB) à des 
niveaux de 0,1% ou plus. 
 
 
 
Propriétés perturbant le 
système endocrinien 
:  La substance/Le mélange ne contient pas de composants 
considérés comme ayant des propriétés perturbatrices du 
système endocrinien selon l'article 57(f) de REACH ou le 
règlement délégué de la Commission (UE) 2017/2100 ou le 
règlement de la Commission (EU) 2018/605 à des niveaux de 
0,1 % ou plus. 

## Page 4

FICHE DE DONNÉES DE SÉCURITÉ 
Ethylthioethanol  
Version 1.5  Date de révision 2023-05-19 
 
Numéro de la FDS:100000014120   4/19 
 
 
RUBRIQUE 3: Composition/informations sur les composants 
3.1 - 3.2  
Substance or Mélange 
Synonymes : 2-Ethylthioethanol 
ETE 
 
Formule moléculaire : C4H10OS 
 
Composants dangereux 
Nom Chimique CAS-No. 
EC-No. 
Index No. 
Classification 
(RÈGLEMENT (CE) 
No 1272/2008) 
Concentration 
[wt%] 
Conc. 
spécifiques 
Limites, facteurs 
M et 
équipements 
automatiques 
d’essais 
Ethylthioethanol 110-77-0 
203-802-0  
 
Eye Dam. 1; H318 
Aquatic Chronic 3; 
H412 
Aquatic Chronic 3; 
H412 
 
 99,7  
 
Pour le texte complet des Phrases-H mentionnées dans ce chapitre, voir section 16. 
 
 
RUBRIQUE 4: Premiers secours 
4.1   
Description des premiers secours 
 
Conseils généraux :  S'éloigner de la zone dangereuse.  Consulter un médecin.  
Montrer cette fiche de données de sécurité au médecin traitant.   
 
En cas d'inhalation :  En cas d'inconscience, allonger en position latérale stable et 
appeler un médecin.  Si les troubles se prolongent, consulter 
un médecin.   
 
En cas de contact avec la 
peau 
:  En cas de contact avec la peau, bien rincer à l'eau.  Enlever 
immédiatement tout vêtement souillé.   
 
En cas de contact avec les 
yeux 
:  Même de petites éclaboussures dans les yeux peuvent 
provoquer des lésions irréversibles des tissus et une cécité.  
En cas de contact avec les yeux, laver immédiatement et 
abondamment avec de l'eau et consulter un spécialiste.  
Continuer à rincer les yeux durant le transport à l'hôpital.  
Enlever les lentilles de contact.  Protéger l'oeil intact.  Maintenir 
l'oeil bien ouvert pendant le rinçage.  Si l'irritation oculaire 
persiste, consulter un médecin spécialiste.   
 
En cas d'ingestion :  Maintenir l'appareil respiratoire dégagé.  Ne jamais rien faire 
avaler à une personne inconsciente.  Si les troubles se 
prolongent, consulter un médecin.  Transporter immédiatement 
la victime à l'hôpital.   
 
4.2  Principaux symptômes et effets, aigus et différés 
Avis aux médecins 
 

## Page 5

FICHE DE DONNÉES DE SÉCURITÉ 
Ethylthioethanol  
Version 1.5  Date de révision 2023-05-19 
 
Numéro de la FDS:100000014120   5/19 
 
Symptômes : Donnée non disponible.   
 
Risques : Donnée non disponible.   
4.3  Indication des éventuels soins médicaux immédiats et traitements particuliers nécessaires  
 
Traitement : Donnée non disponible.   
 
RUBRIQUE 5: Mesures de lutte contre l'incendie 
Point d'éclair :  78 °C (78 °C)   
Méthode: Coupelle fermée, Tag 
 
Température d'auto-
inflammabilité 
:  Donnée non disponible 
 
5.1   
Moyens d'extinction 
 
Moyens d'extinction 
appropriés 
:  Dioxyde de carbone (CO2).   
 
Moyens d'extinction 
inappropriés 
:  Jet d'eau à grand débit.   
 
5.2   
Dangers particuliers résultant de la substance ou du mélange 
Dangers spécifiques 
pendant la lutte contre 
l'incendie 
:  Ne pas laisser pénétrer l'eau d'extinction contaminée dans les 
égouts ou les cours d'eau.   
 
5.3   
Conseils aux pompiers 
Équipements de protection 
particuliers des pompiers 
:  Porter un appareil de protection respiratoire autonome pour la 
lutte contre l'incendie, si nécessaire.   
 
Information supplémentaire :  Collecter séparément l'eau d'extinction contaminée, ne pas la 
rejeter dans les canalisations.  Les résidus d'incendie et l'eau 
d'extinction contaminée doivent être éliminés conformément à 
la réglementation locale en vigueur.  Pour de raisons de 
sécurité en cas d'incendie, les bidons doivent être entreposés 
séparément, dans des enceintes fermées.  Utiliser de l'eau 
pulvérisée pour refroidir complètement les conteneurs fermés.    
 
Protection contre les 
incendies et les explosions 
:  Ne pas vaporiser vers une flamme ou un corps incandescent.  
Tenir à l'abri des flammes nues, des surfaces chaudes et des 
sources d'inflammation.   
 
Produits de décomposition 
dangereux 
:  Oxydes de carbone.  Oxydes de soufre.   
 
RUBRIQUE 6: Mesures à prendre en cas de dispersion accidentelle  
6.1   
Précautions individuelles, équipement de protection et procédures d'urgence  
 
Précautions individuelles :  Utiliser un équipement de protection individuelle.   
6.2   
Précautions pour la protection de l'environnement 
 
Précautions pour la :  Éviter que le produit arrive dans les égouts.  Éviter tout 

## Page 6

FICHE DE DONNÉES DE SÉCURITÉ 
Ethylthioethanol  
Version 1.5  Date de révision 2023-05-19 
 
Numéro de la FDS:100000014120   6/19 
 
protection de 
l'environnement 
déversement ou fuite supplémentaire, si cela est possible en 
toute sécurité.  En cas de pollution de cours d'eau, lacs ou 
égouts, informer les autorités compétentes conformément aux 
dispositions locales.   
 
6.3   
Méthodes et matériel de confinement et de nettoyage 
Méthodes de nettoyage :  Contenir et collecter le matériel répandu à l'aide d'un matériau 
absorbant non combustible, (p.e. sable, terre, terre de 
diatomées, vermiculite) et le mettre dans un conteneur pour 
l'élimination conformément aux réglementations locales / 
nationales (voir chapitre 13).  Conserver dans des récipients 
adaptés et fermés pour l'élimination.   
6.4   
Référence à d'autres rubriques 
 
Référence à d'autres 
rubriques 
:  Pour l'équipement de protection individuel, voir rubrique 8.  
Pour des considérations sur l’élimination, voir la section 13.   
 
RUBRIQUE 7: Manipulation et stockage 
7.1   
Précautions à prendre pour une manipulation sans danger 
Manipulation 
 
Conseils pour une 
manipulation sans danger 
:  Éviter la formation d'aérosols.  Ne pas inhaler les 
vapeurs/poussières.  Éviter le contact avec la peau et les yeux.  
Pour l'équipement de protection individuel, voir rubrique 8.  Ne 
pas manger, fumer ou boire dans la zone de travail.  Prévoir un 
renouvellement d'air et/ou une ventilation suffisante dans les 
ateliers.  Pour éviter les renversements pendant la 
manipulation maintenir le flacon dans une cuvette métallique.  
Eliminer l'eau de rinçage en accord avec les réglementations 
locales et nationales.   
 
Indications pour la 
protection contre l'incendie 
et l'explosion 
:  Ne pas vaporiser vers une flamme ou un corps incandescent.  
Tenir à l'abri des flammes nues, des surfaces chaudes et des 
sources d'inflammation.   
 
7.2   
Conditions d'un stockage sûr, y compris d'éventuelles incompatibilités  
 
Stockage 
 
Exigences concernant les 
aires de stockage et les 
conteneurs 
:  Défense de fumer.  Conserver dans un endroit bien ventilé.  
Refermer soigneusement tout récipient entamé et le stocker 
verticalement afin d'éviter tout écoulement.  Respecter les 
mises-en-garde de l'étiquette.  Les installations et le matériel 
électriques doivent être conformes aux normes techniques de 
sécurité.   
 
7.3   
Utilisation(s) finale(s) particulière(s) 
Usage : Pour plus de détails, voir le scénario d’exposition dans la partie 
Annexe. 
 

## Page 7

FICHE DE DONNÉES DE SÉCURITÉ 
Ethylthioethanol  
Version 1.5  Date de révision 2023-05-19 
 
Numéro de la FDS:100000014120   7/19 
 
RUBRIQUE 8: Contrôles de l'exposition/protection individuelle 
 
8.1   
Paramètres de contrôle 
Composants avec valeurs limites d'exposition professionnelle 
 
SK 
Zložky Podstata Hodnota Kontrolné parametre Poznámka 
Ethyl Mercaptan SK OEL  NPEL priemerný 0,5 ppm, 1,3 mg/m3   
 SK OEL  NPEL krátkodobý 1 ppm, 2,6 mg/m3   
 
SI 
Sestavine Osnova Vrednost Parametri nadzora Pripomba 
Ethyl Mercaptan SI OEL  MV 0,5 ppm, 1,3 mg/m3   
 SI OEL  KTV 1 ppm, 2,6 mg/m3   
 
RO 
Componente Sursă Valoare Parametri de control Notă 
Ethyl Mercaptan RO OEL  STEL 1 mg/m3   
 
PT 
Componentes Bases Valor Parâmetros de 
controlo 
Nota 
Ethyl Mercaptan PT OEL  VLE-MP 0,5 ppm,   
 
PL 
Składniki Podstawa Wartość Parametry dotyczące 
kontroli 
Uwaga 
Ethyl Mercaptan PL NDS  NDS 1 mg/m3   
 PL NDS  NDSch 2 mg/m3   
 
NO 
Komponenter Grunnlag Verdi Kontrollparametrer Nota 
Ethyl Mercaptan FOR-2011-12-06-
1358  GV 0,5 ppm, 1 mg/m3   
 
MK 
Съставки Основа Стойност Параметри на 
контрол 
Бележка 
Ethyl Mercaptan MK OEL  MV 0,5 ppm, 1,3 mg/m3   
 
LV 
Sastāvdaļas Bāze Vērtība Pārvaldības parametri Piezīme 
Ethyl Mercaptan LV OEL  AER  8 st 1 mg/m3   
 
LT 
Komponentai Šaltinis Vertė Kontrolės parametrai Pastaba 
Ethyl Mercaptan LT OEL  IPRD 1 mg/m3  O,  
O patekimas per nepažeistą odą 
 
IS 
Komponenter Grunnlag Verdi Kontrollparametrer Nota 
Ethyl Mercaptan IS OEL  TWA 0,5 ppm, 1 mg/m3   
 
IE 
Components Basis Value Control parameters Note 
Ethyl Mercaptan IE OEL  OELV - 8 hrs (TWA) 0,5 ppm,   
 
HU 
Komponensek Bázis Érték Ellenőrzési 
paraméterek 
Megjegyzés 
Ethyl Mercaptan HU OEL  AK-érték 1 mg/m3  N, i,  
 HU OEL  CK-érték 2 mg/m3  N, i,  
i Ingerlő anyag (izgatja a bőrt, nyálkahártyát, szemet vagy mindhármat)  
N Irritáló anyagok, egyszerű fojtógázok, csekély egészségkárosító hatással bíró anyagok. Korrekció NEM szüksé ges. 
 
HR 
Sastojci Temelj Vrijednost Nadzorni parametri Bilješka 
Ethyl Mercaptan HR OEL  GVI 0,5 ppm, 1,3 mg/m3   
 HR OEL  KGVI 2 ppm, 5,2 mg/m3   
 
GR 
Συστατικά Βάση Τιμή Παράμετροι ελέγχου Σημείωση 

## Page 8

FICHE DE DONNÉES DE SÉCURITÉ 
Ethylthioethanol  
Version 1.5  Date de révision 2023-05-19 
 
Numéro de la FDS:100000014120   8/19 
 
Ethyl Mercaptan GR OEL  TWA 10 ppm, 25 mg/m3   
 GR OEL  STEL 10 ppm, 25 mg/m3   
 
GB 
Components Basis Value Control parameters Note 
Ethyl Mercaptan GB EH40  TWA 0,5 ppm, 1,3 mg/m3   
 GB EH40  STEL 2 ppm, 5,2 mg/m3   
 
FR 
Composants Base Valeur Paramètres de 
contrôle 
Note 
Ethyl Mercaptan FR VLE  VME 0,5 ppm, 1 mg/m3  Valeurs limites 
indicatives,  
Valeurs limites 
indicatives 
Valeurs limites indicatives 
 
FI 
Aineosat Peruste Arvo Valvontaa koskevat 
muuttujat 
Huomautus 
Ethyl Mercaptan FI OEL  HTP-arvot 15 min 0,5 ppm, 1,3 mg/m3   
 
ES 
Componentes Base Valor Parámetros de control Nota 
Ethyl Mercaptan ES VLA  VLA-ED 0,5 ppm, 1,3 mg/m3   
 
EE 
Komponendid, osad Alused Väärtus Kontrolliparameetrid Märkused 
Ethyl Mercaptan EE OEL  Piirnorm 0,5 ppm, 1 mg/m3  C,  
C Kantserogeensed ained 
 
DK 
Komponenter Basis Værdi Kontrolparametre Note 
Ethyl Mercaptan DK OEL  GV 0,5 ppm, 1 mg/m3   
 
DE 
Inhaltsstoffe Grundlage Wert Zu überwachende 
Parameter 
Bemerkung 
Ethyl Mercaptan DE TRGS 900  AGW 0,5 ppm, 1,3 mg/m3  H,  
H Hautresorptiv 
 
CH 
Inhaltsstoffe Grundlage Wert Zu überwachende 
Parameter 
Bemerkung 
Ethyl Mercaptan CH SUVA  MAK-Wert 0,5 ppm, 1,3 mg/m3   
 CH SUVA  KZGW 1 ppm, 2,6 mg/m3   
 
BG 
Съставки Основа Стойност Параметри на 
контрол 
Бележка 
Ethyl Mercaptan BG OEL  TWA 1 mg/m3   
 
BE 
Bestanddelen Basis Waarde Controleparameters Opmerking 
Ethyl Mercaptan BE OEL  TGG 8 hr 0,5 ppm, 1,3 mg/m3   
 
AT 
Inhaltsstoffe Grundlage Wert Zu überwachende 
Parameter 
Bemerkung 
Ethyl Mercaptan AT OEL  MAK-KZW 0,5 ppm, 1,3 mg/m3   
 AT OEL  MAK-TMW 0,5 ppm, 1,3 mg/m3   
 
 
PNEC : Donnée non disponible 
 
 
8.2   
Contrôles de l'exposition 
Mesures d'ordre technique 
Ventilation adéquate pour maintenir les concentrations dans l’air sous les limites/règles d’exposition.  

## Page 9

FICHE DE DONNÉES DE SÉCURITÉ 
Ethylthioethanol  
Version 1.5  Date de révision 2023-05-19 
 
Numéro de la FDS:100000014120   9/19 
 
Prendre en compte les dangers potentiels de ce produit (voir la section 2), les limites d'exposition 
applicables, les activités professionnelles et les autres substances présentes sur le lieu de travail 
pour concevoir des moyens mécaniques de contrôle et sélectionner l'équipement de protection 
personnelle. Si les systèmes de contrôle ou les pratiques de travail ne sont pas adéquats pour éviter 
une exposition à des niveaux nocifs de ce produit, l'équipement de protection personnelle indiqué ci-
dessous est recommandé. L'utilisateur doit lire et comprendre toutes les instructions et limitations 
fournies avec l'équipement, étant donné qu'une protection est généralement fourn ie pour une durée 
déterminée ou dans certaines circonstances. 
 
Équipement de protection individuelle 
 
Protection respiratoire :  Si la ventilation ou d’autres moyens techniques de contrôle ne 
sont pas adéquats pour maintenir une teneur en oxygène d’au 
moins 19,5 % par volume sous pression atmosphérique 
normale, il peut être approprié de porter un appareil de 
protection respiratoire à adduction d’air agréé par le NIOSH-
USA. 
  Porter un appareil de protection respiratoire agréé par le 
NIOSH-USA est approprié si une exposition à des niveaux 
dangereux de matériaux en suspension dans l'air peut 
survenir, par exemple :.  Porter un appareil respiratoire à 
adduction d’air à pression positive peut être approprié s'il y a 
un risque de rejet non contrôlé, de formation d’aérosol, si les 
niveaux d'exposition ne sont pas connus ou dans d'autres 
circonstances où les appareils de protection respiratoire à 
adduction d’air filtré ne fourniraient pas une protection 
adéquate. 
   
 
Protection des mains :  Il convient de discuter au préalable avec le fournisseur des 
gants de protection si ceux-ci sont bien adaptés à un poste de 
travail spécifique.  Veuillez observer les instructions 
concernant la perméabilité et le délai de rupture de la matière 
qui sont fournies par le fournisseur de gants. Prendre 
également en considération les conditions locales spécifiques 
dans lesquelles le produit est utilisé, telles que le risque de 
coupures, d'abrasion et le temps de contact.  Les gants 
devraient être jetés et remplacés s'il y a le moindre signe de 
dégradation ou de perméabilité chimique.   
 
Protection des yeux :  Flacon pour le rinçage oculaire avec de l'eau pure.   
 
Protection de la peau et du 
corps 
:  Choisir une protection corporelle en relation avec le type, la 
concentration et les quantités de substances dangereuses, et 
les spécificités du poste de travail.  Porter selon besoins:.  
Vêtements de protection ignifuges.  Casque de protection 
intégrale (tête, visage, cou).  Tablier en caoutchouc.  
Chaussure protégeant contre les produits chimiques.   
 
Mesures d'hygiène :  Ne pas manger et ne pas boire pendant l'utilisation.  Ne pas 
fumer pendant l'utilisation.  Se laver les mains avant les 
pauses et à la fin de la journée de travail.   
 
Pour plus de détails, voir le scénario d’exposition dans la partie Annexe.  
 
RUBRIQUE 9: Propriétés physiques et chimiques 
9.1   
Informations sur les propriétés physiques et chimiques essentielles 

## Page 10

FICHE DE DONNÉES DE SÉCURITÉ 
Ethylthioethanol  
Version 1.5  Date de révision 2023-05-19 
 
Numéro de la FDS:100000014120   10/19 
 
Aspect 
État physique : liquide  
Couleur : incolore 
Odeur : piquante 
 
Données de sécurité 
Point d'éclair :  78 °C (78 °C)   
Méthode: Coupelle fermée, Tag 
 
Limite d'explosivité, inférieure : Donnée non disponible 
 
Limite d'explosivité, 
supérieure 
: Donnée non disponible 
 
Propriétés comburantes : Nein 
 
 
Température d'auto-
inflammabilité 
: Donnée non disponible 
 
Décomposition thermique :  Donnée non disponible  
 
 
Formule moléculaire : C4H10OS 
 
Poids moléculaire : 106,18 g/mol 
 
pH  : Non applicable 
 
Point d'écoulement : Donnée non disponible 
 
 
Point/intervalle d'ébullition : 183,5 °C (183,5 °C) 
 
Pression de vapeur : Donnée non disponible 
 
Densité relative : 1,02 
à 15,6 °C (15,6 °C) 
 
Densité : 1,018 g/cm3 
 
Hydrosolubilité : partiellement soluble 
 
Coefficient de partage: n-
octanol/eau 
: Donnée non disponible 
 
Viscosité, cinématique : Donnée non disponible 
 
Densité de vapeur relative : Donnée non disponible 
 
Taux d'évaporation : Donnée non disponible 
 
Pourcentage de composés 
volatils 
: > 99 % 
 
9.2   
Autres informations 
Conductivité : Donnée non disponible 
 
 

## Page 11

FICHE DE DONNÉES DE SÉCURITÉ 
Ethylthioethanol  
Version 1.5  Date de révision 2023-05-19 
 
Numéro de la FDS:100000014120   11/19 
 
RUBRIQUE 10: Stabilité et réactivité 
 
10.1   
 
Réactivité :  Stable dans les conditions recommandées de stockage. 
 
 
10.2   
 
Stabilité chimique :  Ce produit est considéré comme stable dans des conditions 
ambiantes normales et dans les conditions de température et 
de pression prévues pour la conservation et la manipulation. 
 
10.3   
Possibilité de réactions dangereuses 
 
Réactions dangereuses :  Réactions dangereuses: Une polymérisation dangereuse ne 
se produit pas. 
 
   Réactions dangereuses: Des vapeurs peuvent former un 
mélange explosif avec l'air. 
 
10.4   
Conditions à éviter : Chaleur, flammes et étincelles.   
 
10.5   
Matières à éviter :  Oxydants.   
 
Décomposition thermique :  Donnée non disponible 
 
10.6   
Produits de décomposition 
dangereux 
: Oxydes de carbone 
Oxydes de soufre 
 
 
Autres données :   Pas de décomposition si le produit est entreposé et utilisé 
selon les prescriptions.  
  
 
RUBRIQUE 11: Informations toxicologiques 
11.1   
Informations sur les effets toxicologiques 
 
Toxicité aiguë par voie orale 
Ethylthioethanol :  DL50:  > 2.000 mg/kg 
Espèce: Rat 
Sex: femelle 
Méthode: Ligne directrice 423 de l'OCDE pour les essais 
 
 
Irritation de la peau 
Ethylthioethanol :  Pas d'irritation de la peau 
 
 
Irritation des yeux 

## Page 12

FICHE DE DONNÉES DE SÉCURITÉ 
Ethylthioethanol  
Version 1.5  Date de révision 2023-05-19 
 
Numéro de la FDS:100000014120   12/19 
 
Ethylthioethanol :  Risque de lésions oculaires graves. 
 
 
Sensibilisation 
Ethylthioethanol :  N'a pas d'effet sensibilisant sur les animaux de laboratoire. 
 
 
Effets CMR 
Ethylthioethanol :  Mutagénicité: Des tests sur des cultures de cellules 
bactériennes ou mammaliennes n'ont révélé aucun effet 
mutagène. 
 
11.2   
Informations sur les autres dangers 
 
Ethylthioethanol 
Information 
supplémentaire 
:  Donnée non disponible.   
Propriétés perturbant le 
système endocrinien 
:  La substance/Le mélange ne contient pas de composants 
considérés comme ayant des propriétés perturbatrices du 
système endocrinien selon l'article 57(f) de REACH ou le 
règlement délégué de la Commission (UE) 2017/2100 ou le 
règlement de la Commission (EU) 2018/605 à des niveaux de 
0,1 % ou plus. 
 
 
RUBRIQUE 12: Informations écologiques 
 
12.1   
Toxicité 
 
 
Toxicité pour la daphnie et les autres invertébrés aquatiques 
 
Ethylthioethanol :  CE50: 29,6 mg/l  
Durée d'exposition: 24 h 
Espèce: Daphnia magna (Grande daphnie ) 
Essai en statique Méthode: OCDE Ligne directrice 202 
 
 
Toxicité pour les algues 
 
Ethylthioethanol :  > 100 mg/l  
Durée d'exposition: 72 h 
Espèce: Desmodesmus subspicatus (algues vertes) 
Méthode: OCDE Ligne directrice 201 
 
 
12.2   
Persistance et dégradabilité 
 
Biodégradabilité 
 
Ethylthioethanol :  aérobique  
Résultat: Difficilement biodégradable. 
8 % 
Période d'essai:  28 Days 
Méthode: OCDE ligne directrice 301D 

## Page 13

FICHE DE DONNÉES DE SÉCURITÉ 
Ethylthioethanol  
Version 1.5  Date de révision 2023-05-19 
 
Numéro de la FDS:100000014120   13/19 
 
 
12.3   
Potentiel de bioaccumulation 
 
Bioaccumulation 
 
Ethylthioethanol :  Ce matériau ne devrait pas être bioaccumulable. 
 
12.4   
Mobilité dans le sol 
 
Mobilité 
 
Ethylthioethanol :  Donnée non disponible 
 
12.5   
Résultats des évaluations PBT et vPvB 
Résultats de l'évaluation PBT :  Cette substance/ce mélange ne contient aucun ingrédient 
considéré comme persistant, bio-accumulable et toxique 
(PBT), ou très persistant et très bio-accumulable (vPvB) à des 
niveaux de 0,1% ou plus. 
 
12.6   
Propriétés perturbant le système endocrinien 
 
Propriétés perturbant le 
système endocrinien 
:  La substance/Le mélange ne contient pas de composants 
considérés comme ayant des propriétés perturbatrices du 
système endocrinien selon l'article 57(f) de REACH ou le 
règlement délégué de la Commission (UE) 2017/2100 ou le 
règlement de la Commission (EU) 2018/605 à des niveaux de 
0,1 % ou plus. 
 
 
12.7   
Autres effets néfastes 
 
Information écologique 
supplémentaire 
:  Nocif pour les organismes aquatiques, entraîne des effets 
néfastes à long terme. 
 
12.8   
Additional Information 
 
Évaluation Ecotoxicologique 
 
Danger à court terme (aigu) pour le milieu aquatique 
Ethylthioethanol :  Nocif pour les organismes aquatiques. 
 
 
Danger à long terme (chronique) pour le milieu aquatique 
Ethylthioethanol :  Nocif pour les organismes aquatiques, entraîne des effets 
néfastes à long terme. 
 
 
RUBRIQUE 13: Considérations relatives à l'élimination 
13.1   
Méthodes de traitement des déchets 
Les informations figurant sur cette fiche de données de sécurité (FDS) ne se rapportent qu'au 
produit tel qu'il est expédié. 

## Page 14

FICHE DE DONNÉES DE SÉCURITÉ 
Ethylthioethanol  
Version 1.5  Date de révision 2023-05-19 
 
Numéro de la FDS:100000014120   14/19 
 
Utiliser ce matériau conformément à l'usage pour lequel il est destiné ou le recycler si possible. S'il 
doit être éliminé, il est possible que ce matériau entre dans la catégorie des déchets dangereux dont 
les critères ont été définis par l'agence EPA (États-Unis) en vertu de la loi RCRA codifiée (40 CFR 
261) ou d'autres réglementations des États ou locales. Pour le savoir, il peut être nécessaire de 
mesurer certaines propriétés physiques et d'analyser certains composants réglementés. Si ce 
matériau est considéré comme un déchet dangereux, la loi fédérale (États-Unis) exige que son 
élimination ait lieu dans un établissement habilité à effectuer ce type de traitement.  
 
Produit :  Empêcher le produit de pénétrer dans les égouts, les cours 
d'eau ou le sol.  Ne pas contaminer les étangs, les voies 
navigables ou les fossés avec des résidus de produits 
chimiques ou des emballages déjà utilisés.  Envoyer à une 
entreprise autorisée à gérer les déchets.   
 
Emballages contaminés :  Vider les restes.  Eliminer comme produit non utilisé.  Ne pas 
réutiliser des récipients vides.  Ne pas brûler les fûts vides ni 
les exposer au chalumeau.   
 
Pour plus de détails, voir le scénario d’exposition dans la partie Annexe. 
 
RUBRIQUE 14: Informations relatives au transport 
14.1  -  14.7  
Informations relatives au transport 
Les descriptions d'expédition indiquées ici concernent le transport en vrac uniquement et ne 
s'appliquent pas au transport des colis non-vrac (voir la définitions réglementaire). 
Consulter la réglementation sur les marchandises dangereuses relative aux méthodes et aux 
quantités spécifiques nationales ou internationales pour obtenir une description supplémentaire (p. 
ex. : nom ou noms techniques, etc.). Par conséquent, il est possible que les informations décrites ici 
ne soient pas toujours en accord avec la description relative à l'expédition avec connaisse ment pour 
le matériau. Le point d'éclair du matériau peut varier légèrement entre la fiche de données de 
sécurité et le connaissement. 
 
 
 
DOT US (DÉPARTEMENT DES TRANSPORTS DES ÉTATS-UNIS)  
NA1993, COMBUSTIBLE LIQUID, N.O.S., (ETHYL THIOETHANOL), III 
 
 
IMO / IMDG (CODE MARITIME INTERNATIONAL DES MARCHANDISES 
DANGEREUSES) 
 
TRANSPORT NON RÉGLEMENTÉ PAR CETTE AGENCE AU TITRE DES MATÉRIAUX 
DANGEREUX OU DES MARCHANDISES DANGEREUSES. 
 
 
IATA (ASSOCIATION DU TRANSPORT AÉRIEN INTERNATIONAL)  
UN3334, AVIATION REGULATED LIQUID, N.O.S., (ETHYL THIOETHANOL), 9, III 
  
 
ADR (ACCORD EUROPÉEN RELATIF AU TRANSPORT INTERNATIONAL DES 
MARCHANDISES DANGEREUSES PAR ROUTE) 
 
TRANSPORT NON RÉGLEMENTÉ PAR CETTE AGENCE AU TITRE DES MATÉRIAUX 
DANGEREUX OU DES MARCHANDISES DANGEREUSES. 
 
 
RID (RÈGLEMENTS CONCERNANT LE TRANSPORT INTERNATIONAL DES 
MARCHANDISES DANGEREUSES (EUROPE)) 
 
TRANSPORT NON RÉGLEMENTÉ PAR CETTE AGENCE AU TITRE DES MATÉRIAUX 
DANGEREUX OU DES MARCHANDISES DANGEREUSES. 
 

## Page 15

FICHE DE DONNÉES DE SÉCURITÉ 
Ethylthioethanol  
Version 1.5  Date de révision 2023-05-19 
 
Numéro de la FDS:100000014120   15/19 
 
 
ADN (ACCORD EUROPÉEN RELATIF AU TRANSPORT INTERNATIONAL DES 
MARCHANDISES DANGEREUSES PAR VOIES DE NAVIGATION INTÉRIEURES) 
 
TRANSPORT NON RÉGLEMENTÉ PAR CETTE AGENCE AU TITRE DES MATÉRIAUX 
DANGEREUX OU DES MARCHANDISES DANGEREUSES. 
 
 
 
 
 
 
Transport maritime en vrac conformément aux instruments de l’OMI   
 
RUBRIQUE 15: Informations relatives à la réglementation 
15.1   
Réglementations/législation particulières à la substance ou au mélange en matière de 
sécurité, de santé et d'environnement 
Législation nationale 
Règlement de la Commission européenne (UE) 2020/878 du 18 juin 2020 constituant un 
amendement au règlement (CE) n° 1907/2006 du Parlement européen et du Conseil concernant 
l'enregistrement, l'évaluation, l'autorisation et la restriction des substances chimiques (REACH)  
 
15.2   
 
Réglementation relative 
aux dangers liés aux 
accidents majeurs 
(Réglementation relative 
aux Installations Classées) 
: 96/82/EC Mise à jour: 2003 
La Directive 96/82/CE ne s'applique pas 
 
 
 
État actuel de notification 
Europe  REACH :  Listé ou en conformité avec l'inventaire 
Suisse  CH INV :  Listé ou en conformité avec l'inventaire 
États-Unis dʼAmérique (USA)  
TSCA 
:  Dans l'inventaire de la TSCA ou conforme à la partie 
afférente concernant les substances actives 
Canada  NDSL :  Ce produit contient un ou plusieurs composants listés 
dans la liste LES Canadienne. 
Divers  AICS :  Listé ou en conformité avec l'inventaire 
Nouvelle-Zélande  NZIoC :  N'est pas en conformité avec l'inventaire 
Japon  ENCS :  Listé ou en conformité avec l'inventaire 
Corée  KECI :  Une ou plusieurs substances de ce produit n'ont pas 
été enregistrées, ni notifiées pour être enregistrées, ni 
exemptées d'enregistrement par CPChem, 
conformément à la réglementation K-REACH.  
L'importation ou la fabrication de ce produit reste 
autorisée à condition que l'importateur officiel coréen 
en ait lui-même notifié la substance. 
 
 
Philippines  PICCS :  Listé ou en conformité avec l'inventaire 
Chine  IECSC :  N'est pas en conformité avec l'inventaire 
Taiwan  TCSI :  Listé ou en conformité avec l'inventaire 
 

## Page 16

FICHE DE DONNÉES DE SÉCURITÉ 
Ethylthioethanol  
Version 1.5  Date de révision 2023-05-19 
 
Numéro de la FDS:100000014120   16/19 
 
RUBRIQUE 16: Autres informations 
NFPA Classification :  Danger pour la santé: 3 
Risque d'incendie: 2 
Danger de réactivité: 0 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Information supplémentaire 
Numéro FDS patrimonial : 44020 
 
 
 
Les modifications significatives par rapport à l'ancienne version sont mises en évidence dans la 
marge. Cette version remplace toutes les anciennes versions. 
 
 
Les informations figurant sur cette fiche de données de sécurité (FDS) ne se rapportent qu'au 
produit tel qu'il est expédié. 
Les informations contenues dans la présente fiche de sécurité ont été établies sur la base de nos 
connaissances à la date de publication de ce document. Ces informations ne sont données qu'à 
titre indicatif en vue de permettre des opérations de manipulation, fabrication, stockage, 
transport, distribution, mise à disposition, utilisation et élimination dans des conditions 
satisfaisantes de sécurité, et ne sauraient donc être interprétées comme une garantie ou 
considérées comme des spécifications de qualité. Ces informations ne concernent en outre que 
le produit nommément désigné et, sauf indication contraire spécifique, peuvent ne pas être 
applicables en cas de mélange dudit produit avec d'autres substances ou utilisables pour tout 
procédé de fabrication. 
 
signification des abréviations et acronymes utilisés 
ACGIH American Conference of 
Government 
LD50 Dose létale 50 % 
AIIC Inventaire australien des produits 
chimiques industriels 
LOAEL Lowest Observed Adverse Effect 
Level – Dose minimale ayant un 
effet indésirable observé 
DSL Liste canadienne intérieure des 
substances 
NFPA National Fire Protection Agency – 
Association nationale pour la 
protection contre l'incendie 
NDSL Liste canadienne extérieure des 
substances 
NIOSH National Institute of Safety & 
Health - Institut national pour les 
questions de santé et de sécurité 
au travail 
CNS Système nerveux central NTP National Toxicology Program – 
Programme américain de 
toxicologie 
CAS Chemical Abstract Service 
Number – Numéro de registre 
CAS 
NZloC New Zealand Inventory of 
Chemicals – Inventaire néo-
zélandais des substances 
chimiques 
EC50 Concentration effective (médiane) NOAEL No Observable Adverse Effect 
Level – Dose sans effet indésirable 
observé 
EC50 Concentration effective 50 % NOEC No Observed Effect 
Concentration – Concentration 
sans effet observable 
EGEST Outil de scénario d'exposition 
générique de l'EOSCA 
OSHA Occupational Safety & Health 
Administration - Organisme 
0 
2
3

## Page 17

FICHE DE DONNÉES DE SÉCURITÉ 
Ethylthioethanol  
Version 1.5  Date de révision 2023-05-19 
 
Numéro de la FDS:100000014120   17/19 
 
administratif chargé des questions 
de santé et de sécurité au travail 
EOSCA European Oilfield Specialty 
Chemicals Association 
(Association européenne des 
produits chimiques pétrolifères 
spéciaux) 
PEL Permissible Exposure Limit – 
Limite d'exposition permise 
EINECS European Inventory of Existing 
Chemical Substances – Inventaire 
européen des substances 
chimiques existantes 
PICCS Philippines Inventory of 
Commercial Chemical 
Substances – Inventaire philippin 
des substances chimiques 
commerciales 
MAK Germany Maximum Concentration 
Values – Valeurs de concentration 
maximum en Allemagne 
PRNT Presumed Not Toxic – Présumé 
non toxique 
GHS Système général harmonisé RCRA Resource Conservation Recovery 
Act – Loi sur la récupération et la 
conservation des ressources 
>= Supérieur ou égal à STEL Limite d'exposition à court terme 
IC50 Concentration inhibitrice 50 SARA Superfund Amendments and 
Reauthorization Act – Loi sur les 
amendements et les nouvelles 
autorisations concernant le 
Superfonds 
IARC International Agency for Research 
on Cancer – Centre international 
de recherche sur le cancer 
TLV Threshold Limit Value – Valeur de 
seuil limite 
IECSC Inventory of Existing Chemical 
Substances in China – Inventaire 
des substances chimiques 
existantes en Chine 
TWA Moyenne pondérée dans le temps 
ENCS Japan, Inventory of Existing and 
New Chemical Substances – 
Inventaire japonais des 
substances chimiques existantes 
et nouvelles 
TSCA Toxic Substance Control Act – Loi 
sur le contrôle des substances 
toxiques 
KECI Korea, Existing Chemical 
Inventory – Inventaire coréen des 
substances chimiques existantes 
UVCB Unknown or Variable Composition, 
Complex Reaction Products, and 
Biological Materials – Produits de 
réactions complexes et matières 
biologiques à composition 
inconnue ou variable 
 
<= Inférieur ou égal à WHMIS Workplace Hazardous Materials 
Information System – Système 
d'information sur les matériaux 
dangereux rencontrés sur les lieux 
de travail 
 
LC50 Concentration létale 50 % ATE Estimation de la toxicité aiguë 
 
 
Texte complet des Phrases-H citées dans les sections 2 et 3. 
H318 Provoque de graves lésions des yeux.  
H412 Nocif pour les organismes aquatiques, entraîne des effets néfastes à 
long terme.  
 
 

## Page 18

FICHE DE DONNÉES DE SÉCURITÉ 
Ethylthioethanol  
Version 1.5  Date de révision 2023-05-19 
 
Numéro de la FDS:100000014120   18/19 
 
 
Annexe 
 
1. Titre court du scénario d'exposition: Utilisation comme intermédiaire 
 
Groupes d'utilisateurs principaux : SU3: Utilisations industrielles: Utilisations de substances en 
tant que telles ou en préparations sur sites industriels 
Secteur d'utilisation : SU3, SU8, SU9: Production Industrielle (Tout), Fabrication de 
substances chimiques en vrac, à grande échelle (y compris 
les produits pétroliers), Fabrication de substances chimiques 
fines 
Catégorie de processus : PROC1: Utilisation dans des processus fermés, exposition 
improbable 
PROC2: Utilisation dans des processus fermés continus avec 
exposition momentanée maîtrisée 
PROC3: Utilisation dans des processus fermés par lots 
(synthèse ou formulation) 
PROC4: Utilisation dans des processus par lots et d’autres 
processus (synthèse) pouvant présenter des possibilités 
d’exposition. 
PROC8a: Transfert de substances ou préparations 
(chargement/déchargement) de/vers des récipients/grands 
récipients de sites non spécialisés 
PROC8b: Transfert de substance ou de préparation 
(chargement/ déchargement) à partir de récipients ou de 
grands conteneurs, ou vers ces derniers, dans des 
installations spécialisées 
PROC15: Utilisation en tant que réactif de laboratoire 
 
Catégorie de rejet dans 
l'environnement 
: ERC6a: Utilisation industrielle ayant pour résultat la 
fabrication d'une autre substance (utilisation d'intermédiaires) 
 
Information supplémentaire :  
Utiliser comme un intermédiaire isolé dans des conditions 
faisant l'objet d'un contrôle strict  
  
 
 
2.1 Scénario de contribution au contrôle de l'exposition de l'environnement pour:ERC6a: 
Utilisation industrielle ayant pour résultat la fabrication d'une autre substance 
(utilisation d'intermédiaires) 
 
 
 
 
 
Conditions et mesures techniques / Mesures organisationnelles 
Remarques : Non applicable 
 
 
 
2.2 Scénario de contribution au contrôle de l'exposition des travailleurs pour: PROC1, 
PROC2, PROC3, PROC4, PROC8a, PROC8b, PROC15: Utilisation dans des processus 
fermés, exposition improbable, Utilisation dans des processus fermés continus avec 
exposition momentanée maîtrisée, Utilisation dans des processus fermés par lots 
(synthèse ou formulation), Utilisation dans des processus par lots et d’autres processus 
(synthèse) pouvant présenter des possibilités d’exposition., Transfert de substances ou 

## Page 19

FICHE DE DONNÉES DE SÉCURITÉ 
Ethylthioethanol  
Version 1.5  Date de révision 2023-05-19 
 
Numéro de la FDS:100000014120   19/19 
 
préparations (chargement/déchargement) de/vers des récipients/grands récipients de 
sites non spécialisés, Transfert de substance ou de préparation (chargement/ 
déchargement) à partir de récipients ou de grands conteneurs, ou vers ces derniers, 
dans des installations spécialisées, Utilisation en tant que réactif de laboratoire 
 
 
Quantité utilisée
Remarques : Non applicable 
 
 
 
3. Estimation de l'exposition et référence de sa source  
 
 
Remarque
s:  
 Non applicable 
 
 
4. Conseils à l'Utilisateur en Aval pour évaluer s'il travaille dans les limites définies par 
le Scénario d'Exposition  
 
Non applicable 
 
 
 